【關於我們】
(建築介紹)
於2002年由臺中市政府文化局登錄為歷史建築的臺中放送局，擁有最多扇窗戶的建築物，共有94扇窗，因應不同機能性，設計出不一樣窗型的窗戶，從日出到日落，看見不同色彩與情緒的臺中放送局，除了多扇窗的設計之外，外貌上，更是所謂『過度式樣』現代類型的建築，直接地述說它所成長的歷史背景風貌，更多放送局的故事與特色，等著您一一探掘。

01
石燈籠
聽說這座石燈籠最早被發現的地點是在臺中公園，後來因故搬遷到臺中放送局現在的位置上， 據推測應該是屬於當年臺中神社的。
石燈籠早期是有錢人建造後奉獻給神社，目前這個石燈籠的保存相當完整，刻有「大正7年6月18日創建」、 「昭和5年12月28日」……等字樣，但因為石燈籠的製造與設置的時間相距12年，且廢置的時間也已經不可考， 所以可說是一盞「謎樣」的石燈籠。


02
窗戶
光是在臺中放送局一樓小小的150坪空間裡，就設置了68扇窗戶，而且臺中放送局不只是窗戶多，就連窗戶的樣式也很多，隨著太陽的東昇西落，臺中放送局的窗戶也映照出許多不同的風貌。推薦大家跟著陽光的足跡，和臺中放送局的窗戶合照，感受光與影的變化，這些窗戶與窗台也跟著放送局走了80年，希望大家也一同維護這重要的文化資產。


03
BCC紋飾
臺中放送局二樓的陽臺外側，有著7個白色的紋飾，這7個紋飾除了中間三個明確地寫著「ＢＣＣ」之外， 其餘4個紋飾則結合了臺中市市徽與中國廣播電臺的商標。
市徽介紹：臺中市現行使用的市徽圖案是以「中」字對稱，圓形表示團結一致，是相當簡要的設計。 這個市徽是日治時期大正十年（1921年）為配合臺中市役所辦公廳的落成使用，由當時的市役所（市政府） 公開徵求設計，並在2,099件參選圖稿中，經歷二次評選而產生，設計者是中村與松（時任職於臺北鐵道工務課）。



04
磁磚
玄關的咖啡色磁磚，是從日治時期就保留至今的，其中有幾片磁磚因為年代久遠而破損，在「921地震歷史建築修復再利用計畫」中，連這小小的磁磚也被列為修復的項目之一。
為了仿製出與原始磁磚相似的新品，第一次燒製時因為光澤與型式，跟原始的不太像，所以還入窯又重新燒製了一次。 重新燒製的仿製磁磚，除了玄關的咖啡色磁磚之外，還有車寄處遺跡上的綠色和淺黃色磁磚兩款。有興趣的話，不妨試著找找看，是否可以分辨出哪些是原始磁磚，哪些又是新的呢？



05
火頭磚
低下頭注意觀察臺中放送局鋪設的地磚，你會發現——這些跟磚頭長得很像的地磚，並不如印象中的磚頭般，是鮮豔的紅色，而是有些偏焦黑色。
這種磚的正確名稱叫做「火頭磚」，因燒製過程的溫度高於紅磚所需的攝氏960度，所以形成顏色較黑、硬度較高的磚頭。也正因為燒製的溫度較高，所以火頭磚多有變形問題，製磚師傅通常會將火頭磚兩端的變形部份敲掉，而成為質地堅硬的「花磚」。




06
衛哨亭
大門左邊的小建築物－衛哨亭，是日治期間憲兵單位所遺留的警戒亭哨。衛哨亭的面積只有小小的1.96平方公尺，在廣播宣導政令的時代裡，臺中放送局衛哨站，背負著眼觀四面、耳聽八方的責任，偶爾還需要架上機槍嚴陣以待。當時，衛哨亭的基座裡設有機槍口，下方還有機槍堡，後方則有一個地道入口，可直接通往衛哨亭下方的機槍堡。經過80年的時間，目前這個地道已經封閉，且無法使用了。




07
棟札
即所謂「上樑記牌」，日本人稱「棟札」，在東亞建築上是為重要的建築習俗，上面會有工程名稱與上樑時間、業主、設計者等與建築相關的資訊，這對於建物與當地歷史及文化是相當重要的史料。尤其在日本建築習俗上，在上大樑前會舉行「上棟式」，由神社神官與業主共同釘掛木牌（棟札）。
臺中放送局的棟札，在「921地震歷史建築修復再利用計畫」時，於拆除二樓會客室天花板時，在屋架被發現，棟札的正面寫著：「大元尊神、五帝龍神與岡象女神」，背面則繪有代表水的「坎卦」，用意在於藉由坎卦與水神，一同庇佑這棟採用了木桁架構件的建築物。目前全台灣在日治時期建造的房子，也都看得見因應不同區域而紀錄的棟札，像是：台南知事官邸、基隆舊漁會大樓、嘉義檜意森活村等，也都能看見。




【參觀訊息】
營業時間：10:00 - 18:00

固定休館日：每週一、每週四
其他休館日：農曆除夕－初三，颱風天依行政院人事總處公告


入園需知：
一般時間，僅於放送局本棟建築進行簡易說明，若需詳細導覽服務，請來電洽詢，以利安排導覽人員。 導覽人數一個團體以20人為上限，一時段僅提供一組團體。

OL---
本園區採免費參觀，不需購票，園區內各展覽與系列活動，將酌收費用，依實際票價與活動公告為準。
全園區內禁止吸菸、嚼食檳榔、隨地吐痰、施放鞭炮、煙火、聚賭、酗酒、亂丟垃圾及竊取水電之行為。
未經申請許可，不得於全園區進行宣傳牌、廣告、傳單、宣傳品之發送及問卷調查，亦不得進行其他營利與私自募款行為。
本園區禁止騎乘腳踏車、機車、電動機車或進行滑板、蛇板、滑板車等活動。
本園區戶外空間可攜帶寵物，惟須繫牽繩，並請共同維護環境之清潔，隨手清理寵物排泄物，另，室內空間禁止攜入寵物(除導盲犬外)。
放送局之窗戶及其窗台皆為歷史保存之文物，請勿乘坐，非工作人員操作，請勿自行拉動門窗。
全園區(除放送局本棟建築外，另包含衛哨亭、防空洞)嚴禁攀爬、搖晃園區內植栽。
請勿於館內進行奔跑、嬉鬧、大聲喧嘩。
請勿放養生物、餵食、洗滌等影響生態池之行為，並敬請共同維護園區內草皮。
未經申請，禁止於園區內使用閃光燈攝影、空拍攝影，商業攝影之相關申請，請參閱攝影申請須知。
園區附設停車場僅提供事前申請之「活動貴賓」、「施工廠商」、「備有身心障礙者及親子專用停車證之車輛」，如需申請，來電(04)2220-3108，以上車輛如停放超過營業時間，將依「停車資訊」公告資訊辦理。

交通與停車：

附設停車場使用規範：
因應促參法營運管理維護計畫，本停車場僅提供特殊需求之車輛，如：指定活動之貴賓、相關施工單位、觀展或用餐之身心障礙、親子車輛(需備有身心障礙者或親子專用停車證)，以上車輛需提前來電提出申請(04)2220-3108，若以上車輛停放超過營業時間(10:00-18:00)，館舍無法協助開門，需待隔日營業時間方可取車，其停放期間館舍不負保管責任，倘若停放超過連續三日之車輛，將請轄區派出所協助通知移車，持續未移之車輛，本館舍有權進行拖吊，以上管理辦法俾利維護園區之安全管理品質。

周邊停車場：
圖片



【最新消息】

2019-07-24 放送誌 007期 2019.07

【封面故事】
接續著上期「那些我們該找回的故事」，這次帶著大家跟著川流走巷道，在歷史中優游散步。
 
【內容大綱】
在1900年市區改正計畫，綠川截彎取直，從東北往西南方向，傳遞水源，水源地公園建構出現代化設施「上水塔」，人因為水流而聚集，年月累積之下，發酵屬於臺中市在地的文化痕跡。從水源地一路流向舊市區，這裡的民生故事、庶民生活，值得大家探究：「還有哪些人、事、物，依然深深影響著今日的生活方式呢？」

【關於放送誌】 
隨時間轉動，歷史建築臺中放送局跟著看見這座城市的發展、文學的美好、生活的富足、創意的萌發，在社會愈趨穩定之下，臺中放送局卸下廣播責任，僅留這座美麗建物，而它也將在營運團隊好位子(@STUDIO)用靜態與動態方式，傳承「資訊傳播」的精神，因此，特別製作定期出刊的《放送誌》，期待透過文字，記錄日常中細微且獨特的故事，並發掘更多文化故事、設計美學，接軌國際。



















2019-04-24 放送誌 006期 2019.04

【封面故事】
當我們在搬家時，很容易進入斷捨離，於是，丟棄了許多東西，沒有好與壞，因為，我們可以用新的方式去記錄那些過往，都市的建造大概也是這樣，必須有許多的拆遷，但當中的故事隨著離開，也許就可能真的離我們而去，006期的《放送誌》主題便在思考『把找回後的故事留下了，那麼接下來呢？』文化因人而生，生活在臺中、熱愛臺中的朋友們，跟著本期《放送誌》閱讀臺中城市，將那些看似平凡，實際卻無比偉大的記憶讓故事放送下去。
 
【內容大綱】
本月大事：封街走進電台街，2019臺中放送季來啦！
那些我們該找回的故事：【臺中這座文化城】廖振富老師專訪、【臺中文化寶庫】劉曜華老師專訪
特別介紹：歷史建築帝國製糖臺中營業所
不可不知，好位子！


















2019-01-24 放送誌 005期 2019.01

【封面故事】新年的開頭，特別訪談台灣民俗文化工作室 林茂賢教授，帶著大家認識在台灣的新年民俗活動。

【內容大綱】
「采風」，語出〈隋〉王通《中說·問易》：『諸侯不貢詩，天子不采風，樂官不達雅，國史不明變，嗚呼，斯則久矣，《詩》可以不續乎！』。「采風」是收集民間風情、民間歌謠，不論對於國家或是城市，民間生活樣態，是一個時代最重要的紀錄，新的一年到來，對東方人來說，「尾牙」、「新春」、「元宵」、「廟宇祭典」等，是中華文化最重要的節日，《放送誌》將針對臺中地區在新春前後，民間文化有哪些有趣的風俗民情，都將在本期一一介紹。



















2018-11-24 放送誌 004期 2018.11

【封面故事】
『島嶼有愛』，四面環海，這座島嶼融合了不同族群，臺灣擁有的地形面貌：高山、海洋、丘陵台地、平原，這些地形發展出來的聚落形式也各有風格，各個民俗風情落地成長，成為島嶼多元文化下的獨特面貌，人和土地有著最緊密的連結。

【內容大綱】
每個人的付出，正是出自對這片土地的愛與景仰，每個人彎腰低頭，努力耕耘，相互學習。「島嶼有愛」，愛的出發點很單純，漸進式的行動、參與、融入，於是，像一趟充實旅程，每格畫面都展現人們的熱情，不分年齡，努力耕耘、並且保護心中所愛，讓土地文化永續下去，如今，幸福地享受前人為我們寫下的美麗故事，於是，回饋所能給予的，努力地為在地美好付出，並祈求讓這段路推進得越長。





















2018-09-24 放送誌 003期 2018.09

【封面故事】
1900年臺灣第一個都市計畫，從臺中市開始，自臺中車站為出發點，規劃出棋盤式街廓，沿著這些路徑，拓展出交通......

【內容大綱】
至今118年的時間，期間經歷「日據時期」、「國民政府」，直至今日的民主自由時代，依歷史角度而言，臺中也因為這樣，完整地發展出都市型態，然而，這片土地卻早在這之前，即有更多的人流動著。九月《放送誌》從空間說起，在古建築裡用當代營運、在新空間中沿革舊時文化，此外，在臺中還有許多在地團隊不斷努力著，讓臺中的美好、屬於臺中的風格，透過獨立精神，在國際間發光。




















2018-08-24 放送誌 002期 2018.08

【封面故事】
現今氣候驟變、環境保護越趨惡劣，植物也越來越難存活......

【內容大綱】
摔角選手和機器人為了挽救地球，重回綠意盎然、繁花盛開的狀態，於是，便舉行一場《花卉種植大賽》，看看會是誰照顧的花長得最好、最茂盛？！因此，雙方展開沒日沒夜、拚了命地照顧自己的花朵，希望能奪下冠軍，然而，不論輸贏如何，活動最終目的－希望提醒大家要共同維護環境、愛地球啊！！！


















2018-05-24 放送誌 001期 2018.05

【封面故事】
台灣放送季結合「聲音」、「在地故事」、「時代背景」，緊密串連成「台中時光屋」。

【內容大綱】
沿著台中時光屋，再造歷史現場，邀請大家一同走進歷史建築台中放送局，看見台中過去，玩樂文化創意。


【下拉式】
(場地租借)
(租借說明)
場地租借說明
下載租借文件表，填寫完租借表回傳 service@atstudio.com.tw，我們將會由專人直接接洽租借細節，確認合作簽定合約後，於期限內付款，借用當日予以識別證。租用完，確認無破壞，進行退還保證金簽收。

街頭藝人申請
請先於官網提出申請並提供演出影帶審核，確認後聯絡可演出之表演者排定場地、時間，並於現場評估演出狀況。

演出時間：本園區開放時間10:00-18:00
審核基準：確認該演出者無違規事項發生，其演出之內容符合臺中放送局場地之限制(保護歷史建築為最主要目的，並勿擾亂周邊社區之環境。)
結案評估：專案人員將為每場、每位街頭藝人進行該場評估，以作為活動結案使用。

停車相關規則
於每日營業時間 (10 : 00 - 18 : 00)，固定打開閘門，若有隔夜車之停放，請與我們聯絡，停放超過7日以上之車子，將請相關單位進行拖吊處理。

(費用說明)
攝影
時間：週一至周五，上午 10 : 00 ~ 下午 18 : 00(假日不提供攝影借用)
考量室內空間設有展覽，為保護著作權，室內不提供攝影租用， 攝錄影不需支付保證金。

室內空間攝影費用表----------
一般攝影 / 商業攝影：進行商業攝影、社團攝影等。(使用遮光板、燈架等專 業攝影器材設備，或是Cosplay攝影)：NT$250元 / 1小時
商業攝錄影：進行商業用攝錄影，如拍攝電視劇、電影等。：費用另以專案計算

場地租借
時間：週一至周日，上午 10 : 00 ~ 下午 18 : 00
為維護古蹟，保證金待活動結束確認無損壞，即全數退還， 若有因損壞(包含髒汙)，則從保證金扣除。

對象:一般民眾--------------
106：
展演空間：最低單位以14日計算：NT$12,000元：保證金NT$6,000元
講座、手作：4小時計為1時段：NT$5,000元：保證金NT$2,500元

105：
展演空間：最低單位以14日計算：NT$8,000元：保證金NT$4,000元
講座、手作：4小時計為1時段：NT$4,000元：保證金NT$2,000元

(聯絡我們)
營業時間：周一至周日 10:00 - 18:00
固定休館日：農曆除夕－初三，颱風天依行政院人事總處公告
404-44 臺中市北區電臺街1號

客服專線：04-2220-3108　|　客服信箱：service@atstudio.com.tw
FB按鈕